# Multi-scale Dynamic Graph Convolutional Network for Hyperspectral Image Classification #
## II. RELATED WORKS ## 
### B. Graph Convolutional Network ###
- “Spectralspatial graph convolutional networks for semisupervised hyper- spectral image classification,” 在节点卷积过程中只使用固定图，因此无法精确反映像素之间的内在关系。此外，该方法的邻域尺度也是固定的，不能灵活地捕捉不同区域的光谱空间信息。针对这些问题，提出了一种动态多尺度GCN，它可以动态更新图像并融合多尺度光谱空间信息，用于高光谱图像分类。这样就可以得到准确的节点嵌入量，保证了良好的分类性能。
## III. THE PROPOSED METHOD ##
- Fig. 1 MDGCN的框架 （a）输入的高光谱图像 （b）利用简单线性迭代聚类（SLIC）算法讲图像分割的几个超像素，其中高光谱图像的一个局部区域包含8个超像素x1，x2，···，x8。（c）圆和绿线分别表示图的节点和边，其中不同颜色的节点代表不同的土地覆盖类型。具体地说，在每个尺度上，边权值随着图节点上的卷积逐渐更新，从而可以动态地细化图。这里每个scale采用两个动态图卷积层，其中softplus被用作激活函数。(d)对多尺度输出进行积分得到分类结果，并用交叉熵损失来惩罚输出和种子超像素之间的标记差异。
### A. Superpixel Segmentation ###
- 高光谱图像像素过多，利用SLIC分割算法将整个图像分割成少量紧凑的超像素，每个超级像素代表一个具有很强光谱空间相似性的均匀图像区域。分割完成后，将输入图像中的每一个超像素作为一个图节点来处理，从而大大减少了图节点的数量，提高了计算效率。这里每个节点（即超像素）的特征是对应的超像素中涉及的像素的平均光谱特征。实现超像素分割的另一个优点是，生成的超像素也有助于保存高光谱图像的局部结构信息，因为具有高空间一致性的邻近像素具有很大的概率属于同一土地覆盖类型（即标签）。
### B. Graph Convolutional Network ###
GCN[31]是一个多层神经网络，它直接对图进行操作，通过逐步融合邻域中的特征来生成节点嵌入。与传统的CNN只适用于规则网格表示的数据不同，GCN能够对任意非欧式结构的数据进行操作。形式上，无向图被定义为G=（V，E），其中V和E分别是节点集和边集。符号A表示G的邻接矩阵，表示每对节点是否连通，可以计算为（1）当参数γ在经验公式中被设为0.2时，Xi代表超像素，而N（XJ）是示例XJ的邻居集合。
- （2）
- (3)
- （4）
- （5）
- （6）
- （7）
### C. Dynamic Graph Evolution ###
- 传统的GCN一个主要的缺点是在整个卷积过程中图形是固定的，如果输入的图形不准确，会降低最终的分类性能。为了弥补这一缺陷，本文提出了一种动态GCN，该网络在卷积过程中可以逐步细化图形。其主要思想是通过融合当前数据嵌入的信息和前一层使用的图，找到一个改进的图。
- （8）将A（l）与KE线性组合得到融合核。A（l）表示第l层的邻接矩阵。KE嵌入核，α是分配给嵌入核KE的权重。式（8）中的运算实际上对应于加法算符：z（l）=x（l）+√αh（l），其中h（l）为嵌入数据点x（l）和z（l）是融合结果。由式（8）可知，该融合技术利用了嵌入结果在KE中编码的信息和先前的邻接矩阵A（l）来细化图。优点有两个：首先，嵌入信息的引入有助于找到一个更精确的图；其次，改进后的图又会使嵌入更具区分性。
- （9）利用初始邻接矩阵A对融合结果z（l）进行投影。ε表示白噪声，关于融合核F（l），仍然存在一些问题。如果嵌入不足以准确描述输入数据的内在相似性，则式（8）中的融合将导致性能下降。因此，我们需要重新强调初始邻接矩阵所携带的输入数据之间的内在结构。
- （10）
- （11）
- （12）
- （13）
### D. Multi-Scale Manipulation ###
- (14)
- (15)
- (16)
- (17)
