# 基于多区域的卷积神经网络用于高光谱图像分类 #
## 摘要 ##
- 我们提出了一个分类框架，称为基于不同区域的CNN，它可以编码语义上下文感知表示，以获得有希望的特征。通过合并一组不同的判别性外观因素，基于CNN的结果表现出空间光谱上下文敏感性，这对于精确的像素分类至关重要。该方法利用不同的区域输入来学习上下文交互特征，具有更强的区分能力。然后将包含丰富光谱和空间信息的联合表示反馈到完全连接的网络中，并由softmax层预测每个像素向量的标签。
## 引言 ##
- 常用的CNN模型中，我们使用具有特定比例的滑动窗口来提取特征。提出框架设计了CNN模型的不同输入模式和拓扑结构，以保证信息的完整传输。输入模式，即不同的局部或全局区域（例如，中心区域、原始区域和四个面向方向的区域），支持每个像素的联合表示，确保具有更大宽度的架构。所提出的DR-CNN模型以上述六个区域为输入，通过设计良好的具有“多尺度求和”模块的网络提取HSI的频谱空间特征。softmax分类器用于对每个像素进行分类。
- （1） 在所提出的CNN框架中，使用不同区域的联合表示可以同时利用每个像素中的光谱信息、空间结构信息和语义上下文感知信息。
- （2） 设计了一个重要的多尺度求和模块，用于深度特征提取，该模块可以将不同层次、不同尺度的特征组合在一起。以信息补充和传播的方式提取特征，保证了信息的完备性
## 基于多区域的CNN ##
### A DR——CNN框架 ###
- 图1 DR——CNN流程图
- 提出的深度网络由多个CNN分支组成，每个分支代表一个不同的区域
- 第一部分是六个不同的区域，第二部分是CNN提取特征，第三部分是将来自不同区域的所有特征融合到最后一个全连通网络中
- 图4  多尺度求和模块——避免训练数据有限引起的过拟合
- 
### B DR-CNN不同区域和具体细节 ###
-图2显示了仅考虑一个方形区域的合成数据边缘区域的像素 
- 图4所示的网络作为每个基于方向的半区域的特征提取器。基于方向的半区域:有几个半部分(即。如图3 (a-d)所示的正方形区域。在每个区域上训练具有“多尺度求和”模块的CNN模型，提取仅在每半区域出现的上下文特征作为输入数据，如图1所示。
- 图5所示的网络作为中心区域的特征提取器。在这个小区域上训练的CNN模型可以被引导提取出每个中心像素相对纯净的光谱特征。其原因有二:一是像素的光谱信息可能受到一些不可控因素的污染;其次，一个3×3的空间区域保证了该邻域内像素的相似性，减轻了异常值等未知因素的影响。
- 全局区域:如图3 (f)所示，这是一个候选的方形区域，在这里引导训练好的CNN分支获取中心像素的全局上下文信息，包括整个光谱信息，更精确的空间关系，甚至是不同类别之间的相互作用。
## 实验及分析 ##
### A 实验数据 ###
- 三个数据集Indian Pines dataset, the Salinas dataset, and the University of Pavia dataset ，提取200个作为训练集
### B 训练 DR——CNN　###
- 图8 数据增强过程 对于每个训练样本，执行两步数据增加以生成额外的数据，而不引入额外的标记代价。第一个是翻转，这个过程是通过水平或垂直翻转原始样本来实现的。第二步是在原始样本中加入小的高斯噪声。这样可以将训练样本的数量增加1 / 2，确保参数的估计更加准确。
- 根据经验将全局区域大小设置为11×11
- 随机梯度下降SGD
### C 分析不同区域 ###

